---
title: Form 表单
date: 2018-02-12 13:54:25
tags:
- 技术
- html
categories:
- 技术
- 前端
---

# form表单有什么作用？有哪些常用的input 标签，分别有什么作用？
1. 表单在网页中主要负责数据采集功能。
2. 常见input标签及其作用

<!--more-->

属性|值|描述
----|----|----
alt|text|定义图像输入的替代文本。
checked|checked|规定此 input 元素首次加载时应当被选中。
disabled|disabled|当 input 元素加载时禁用此元素。
form|formname|规定输入字段所属的一个或多个表单。
formaction|*URL*|覆盖表单的 action 属性。（适用于 type="submit" 和 type="image"）
formenctype|见注释|覆盖表单的 enctype 属性。（适用于 type="submit" 和 type="image"）
 formmethod |get|post覆盖表单的 method 属性。（适用于 type="submit" 和 type="image"）
formtarget |_blank、_self、_parent、_top、*framename*|覆盖表单的 target 属性。（适用于 type="submit" 和 type="image"）
name|field_name|定义 input 元素的名称。
type|button、checkbox、file、hidden、image、password、radio、reset、submit、text|规定 input 元素的类型。
value|*value*|规定 input 元素的值。

[参考网址](http://www.w3school.com.cn/tags/tag_input.asp)



# post 和 get 方式的区别？

GET的优点: 
1. 执行效率比POST高。 
2. 可以通过url传递数据，查找数据的时候就会体现到它的好处。
 
GET的缺点: 
1. 安全性很低，因为上传的数据都会显示在url上，所以一般用在上传无关紧要的数据上。 
2. 上传的数据量较小，一般不能超过4K.这也是因为url的长度而被限制的。

POST优点: 
1. 安全性高，但是也不是很高，如果想要高安全性的话就用https传输协议。 
2. 上传的数据量比GET大得多。“理论上讲，POST是没有大小限制的，HTTP协议规范也没有进行大小限制，说“POST数据量存在 80K/100K的大小限制”是不准确的，POST数据是没有限制的，起限制作用的是服务器的处理程序的处理能力。”

POST缺点: 
1 .执行效率比GET低，但是现在的计算机都很强大，这些几乎可以忽略不计，所以建议一般都使用POST方式。 
2. 不可以通过url传递数据，有时候可能会不方便.

[或者参考知乎](https://www.zhihu.com/question/28586791)

# 在input里，name 有什么作用？
**定义和用法**
name 属性规定 input 元素的名称。
name 属性用于对提交到服务器后的表单数据进行标识，或者在客户端通过 JavaScript 引用表单数据。
*注释：只有设置了 name 属性的表单元素才能在提交表单时传递它们的值。*

#radio 如何 分组?
设置 name 属性，相同的为一组
#placeholder 属性有什么作用?
placeholder 属性提供可描述输入字段预期值的提示信息（hint）。
该提示会在输入字段为空时显示，并会在字段获得焦点时消失。
注释：placeholder 属性适用于以下的 <input> 类型：text, search, url, telephone, email 以及 password。

# type=hidden隐藏域有什么作用? 举例说明
**作用**

1 隐藏域在页面中对于用户是不可见的，在表单中插入隐藏域的目的在于收集或发送信息，以利于被处理表单的程序所使用。浏览者单击发送按钮发送表单的时候，隐藏域的信息也被一起发送到服务器。 

2 有些时候我们要给用户一信息，让他在提交表单时提交上来以确定用户身份，如sessionkey，等等．当然这些东西也能用cookie实现，但使用隐藏域就简单的多了．而且不会有浏览器不支持，用户禁用cookie的烦恼。 

3 有些时候一个form里有多个提交按钮，怎样使程序能够分清楚到底用户是按那一个按钮提交上来的呢？我们就可以写一个隐藏域，然后在每一个按钮处加上onclick="document.form.command.value="xx""然后我们接到数据后先检查command的值就会知道用户是按的那个按钮提交上来的。 

4 有时候一个网页中有多个form，我们知道多个form是不能同时提交的，但有时这些form确实相互作用，我们就可以在form中添加隐藏域来使它们联系起来。 

5 javascript不支持全局变量，但有时我们必须用全局变量，我们就可以把值先存在隐藏域里，它的值就不会丢失了。 

6 还有个例子，比如按一个按钮弹出四个小窗口，当点击其中的一个小窗口时其他三个自动关闭．可是IE不支持小窗口相互调用，所以只有在父窗口写个隐藏域，当小窗口看到那个隐藏域的值是close时就自己关掉。
